Desarrollo web
El stack de tecnologias para que funcione un sistema web

    Front end: Todo lo visual que ve el usuario
        tecnologias: html, css, js

    API: 
        Servicio que nos da informacion
        Puente entre front end y back end
        Medio comunicacion
        Deber ciertas reglas (CONTRATO) que el front cumple para poder utilizar, esas reglas las define la persona que crea el api o el backend

    Para que?
    Para interconectar sistemas mediante un medio uniforme, estandar y seguro.
    Obtener y enviar informacion 

    Back end: Es todo el funcionamiento interno y los datos del sistema
        tecnologias: node (js), sql (bases de datos)
        Base datos

    
EJEMPLO

"Boletos para Bruno Mars..."

PERSONA => NAVEGADOR (Chrome) => Modem => Central => Servidor 1 => Ticket Master (web) => Ticket master (API) => Ticket Master (base datos)

Modelo cliente Servidor
Es una abstraccion de la comunicacion (internet)
    cliente: elemento que solicita informacion
    servidor: es cualquier elemento que provee informacion

Conceptos
    client
    server
    http request / solicitud
    http response / respuesta
    api
    contrato del api
    formato en envio y recepcion (json)

PANORAMA ACTUAL
    soap y xml
    API y json
    graphql y json