Desarrollo web
El stack de tecnologias para que funcione un sistema web

    Front end: Todo lo visual que ve el usuario
        tecnologias: html, css, js

    API: 
        Servicio que nos da informacion
        Puente entre front end y back end
        Medio comunicacion
        Deber ciertas reglas (CONTRATO) que el front cumple para poder utilizar, esas reglas las define la persona que crea el api o el backend

    Para que?
    Para interconectar sistemas mediante un medio uniforme, estandar y seguro.
    Obtener y enviar informacion 

    Back end: Es todo el funcionamiento interno y los datos del sistema
        tecnologias: node (js), sql (bases de datos)
        Base datos

    
EJEMPLO

"Boletos para Bruno Mars..."

PERSONA => NAVEGADOR (Chrome) => Modem => Central => Servidor 1 => Ticket Master (web) => Ticket master (API) => Ticket Master (base datos)

Modelo cliente Servidor
Es una abstraccion de la comunicacion (internet)
    cliente: elemento que solicita informacion
    servidor: es cualquier elemento que provee informacion

Conceptos
    client
    server
    http request / solicitud
    http response / respuesta
    api
    contrato del api
    formato en envio y recepcion (json)

PANORAMA ACTUAL
    soap y xml
    API y json
    graphql y json


NAVEGADOR
Javascript + Web API (conjunto de funcionalidades que da el navegador al lenguajes)
    Ejemplo: addEventListener, localstorage
    Funcionalidades utiles para el front end

SERVIDOR 
    Javascript + No
    Ejemplo: acceso al cpu (procesador), a crear archivo en la computadoras, etc.
    Funcionalidades utiles para quien back end

PORTS, REDES, CONFIGURACION DE RED O DE computadoras
    redes de computadores
    sistemas operativos

COMANDOS NPM
npm init 
npm i nodemon
npm i nodemon -g
npm install colors
npm i
npm i nodemon -D

dependencias
Son todas las librerias que requiere o utiliza nuestro proyecto para funcionar

devDependencies
Son aquellas librerias que el proyecto requiere o utiliza en ambiente desarrollo (en local)

SEMVER (Semantic Version)
Es un estandar basado x.y.z, para numerara las versiones de un software y cuidar
la retrocompabilidad